# Portfolio-of-IoT-developers-JONGMO-JEON
IoT 개발 및 네트워킹을 열심히 공부하는 전종모입니다.
-자기소개-

먼저 저는 긍정적인 마인드가 강하다고 생각합니다. 그 예로 어렸을 때부터 가정 형편이 어려워 학원에 많이 다니지 못했지만, 꾸준히 하면 될 것이라는 생각으로 열심히 공부하여 좋은 성적을 받았습니다.

또한 최근에 집안에 동생의 사고 등 어려운 일이 많았지만, 긍정적인 생각을 가지고 아르바이트나 학업 등에 최선을 다한 결과 장학 재단으로부터 장학금을 받았습니다. 

그리고 저는 타인과의 관계를 중요하게 생각합니다. 물론 자신만의 발전도 중요하겠지만, 큰 목적을 달성하기 위해서는 혼자만의 힘으로는 불가능하다고 생각합니다. 

이를 위해 사람들과 돈독한 관계를 만들고 유지하기 위해 노력하고 있습니다. 그 예로 관계에 있어서 기초이지만 가장 중요한 인사를 중요시 생각하고, 

항상 먼저 인사하기 위해 노력합니다. 또한 타인에게 도움을 줌으로써 받는 신뢰나 인정을 통해 제 자신에 대한 존재감을 느낄 수 있고, 

더 큰 발전을 이룰 수 있다고 생각하여 도움이 되는 사람이 되기 위해 노력합니다.





-관심분야-

저의 관심분야는 H/W 설계 (PCB 설계) 및 MQTT프로토콜을 활용한 통신 그리고 IoT입니다. 

그중에서 가장 관심이 있는 분야는 IoT입니다. IoT 기술은 대표적인 4차 산업 기술 중의 하나입니다. 

이러한 변화에 빠르게 대비하여 제가 속해있는 교내 학술동아리에서는 사물인터넷(IoT)의 다양한 기획 및 설계를 수행하고 있습니다. 

개발한 제품은 실제로 여러 홈 IoT와 Smart Office와 같은 첨단 IoT 기술들이 적용되었습니다. 이처럼 시장의 변화와 역동적인 사용자의 needs를 수용하여 그에 맞는 IoT 서비스를 제공할 수 있습니다.

진행한 IoT 프로젝트 경험은 아래와 같습니다.

1. Node_MCU_8266 모듈과 MQTT protocol을 이용한 Wi Fi 기반 진동벨
2. Node_MCU_8266 모듈과 MQTT protocol을 이용한 에어컨 원격제어 시스템
3. PIR sensor 및 SMTP protocol을 이용한 침입자 경보 시스템
4. HM - 10 모듈을 이용한 블루투스 스마트 도어록 시스템
5. Raspberry Pi를 이용한 웹 서버 제어 이동형 CCTV
6. Arduino와 android를 이용하여 뇌파 및 심박으로 졸음 판단 장치
7. Matlab을 이용한 연산 증폭기 (OP-AMP) GUI 개발 프로젝트
8. TH768P를 이용한 스파이더 라디오 제작 및 학술제 출품 경험
9. PCB 설계를 통한 대형 스피커 제작
10. 데이터베이스 프로그래밍 프로젝트에서 리조트를 위한 ERD 설계 및 UI 구성
11. 안드로이드 코딩과 MySQL을 통한 맛 집 저장 어플 제작 경험

프로젝트를 수행하기위해 집중적으로 학습한 과목은 아래와 같습니다.

데이터 통신, 컴퓨터 네트워크, 데이터베이스프로그래밍, 기초 프로그래밍, 
반도체 공학, 기초전자실험, 컴퓨터 시뮬레이션, 전자회로, 회로이론, 알고리즘, 
스크립트 프로그래밍, 시스템 분석 및 설계, 자바프로그래밍

프로젝트를 진행하면서 프로젝트 관리 및 협업은 GITHUB을 통해서 하고 있습니다.

그 밖에도 다양한 프로젝트를 진행했으며, 한국과학창의재단에서 주관한 대학생 과학 나눔 봉사단에 지원하여 초, 중 학생을 대상으로 진행한 IoT 교육 기부 봉사를 진행한 경험도 있습니다.

앞으로 다양한 IoT 개발을 수행하기 위해서 다양한 프로그래밍 언어와 하드웨어 설계, 네트워킹 기술에 대한 지식을 함양하고자 관련 공부도 꾸준히 진행하고 있습니다.

S/W 및 H/W 관련한 이해도를 높이기 위해 꾸준히 학습과 프로젝트를 진행하고 있습니다. 입사 후에도 다양하고 넓은 범주의 기술을 시현하고 생산성과 실용성을 극대화하여 좋은 결과를 이끌어 내고 싶습니다.





-대외활동 및 공모전-

대외 활동 : 미래창조과학부와 한국과학창의재단에서 주관, 주최한 대학생 과학 나눔 봉사단에 지원하여 초, 중 학생을 대상으로 진행한 IoT 교육 기부

공모전 : 무선 주파수를 이용한 스파이더 라디오 제작 및 학술제 출품 경험





-교내 및 동아라활동-

대학교에 입학 후 학과 동아리인 시사토론 동아리와 컴퓨터공학 학술동아리 활동을 하였습니다. 

시사토론 동아리를 통해서 사회에서 이슈가 되고 있는 것에 대해 보다 깊게 생각을 할 기회를 가질 수 있었으며, 토론을 통해 상대방의 생각을 이해하고, 

나의 의견을 상대방에게 설득적으로 말하는 훈련을 할 수 있었습니다. 

또한 이공학적 소양 뿐만 아니라 인문학적 소양을 체득하는 좋은 경험이 되었습니다.

컴퓨터공학 학술 동아리를 통해서는 실제로 여러 기업들과 연계하여 기업 과제 수행을 진행한 경험이 있습니다. 

과제를 수행하면서 여러 구성원들과 협업을 통해 율적인 팀 프로젝트 이해에 대한 체득을 했으며,

다양한 과제를 수행하면서 많은 프로그래밍 기법과 설계 방법을 체득했습니다.
